# 프론트엔드 기술면접

1. **Http와 Https의 차이**

> 결정적인 차이는 **보안** 이다.

1. http 방식은 네트워크상에서 정보를 열람,수정이 가능하다. https는 누군가 볼 수 없도록 막아놓았다.
2. http 방식이 https 방식보다 빠르다.
3. http 방식은 민감한 정보를 다룰때 항상 변조,해킹 가능성을 생각해야한다. https는 설치 및 인증서를 유지하는데 추가 비용이 발생한다.

---

2. **브라우저 렌더링 과정**

```
1. 브라우저 창에 사이트를 검색
2. 해당 사이트의 서버를 찾아감
3. DNS(실제서버가 어디있는지 알고 있는 서버)가 연결해줄 곳을 찾음
4. 서버에서 index.html을 클라이언트로 보냄
5. 브라우저는 텍스트로 되어있는 index.html을 DOM트리 형식으로 파싱해감
6. 중간에 link 태그를 만나 css 요청이 발생하면, 요청, 응답과정을 거치고 css를 파싱함
7. css 파싱이 끝나면 다시 html을 읽어오고 DOM트리를 완성시킴
8. 완성된 DOM트리와 CSSOM트리를 합쳐 Render Tree를 만들고 그림

**추가**

9. javascript는 중간에 HTML파서는 Script태그를 만나게 되면 javascript 코드를 실행하기 위해 파싱을 중단
10. 제어권한을 자바스크립트 엔진에게 넘기고, 자바스크립트 코드 또는 파일을 로드해서 파싱하고 실행
```

---

3. **OOP에 특징**

> Object Oriented Programming 객채 지향 프로그래밍이라고 한다. 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법을 말한다.

**장점**

1. 코드 재사용이 용이하다
2. 유지보수가 쉽다.

**단점**

1. 상대적으로 느리다.
2. 설계시 많은 시간과 노력이 든다

**키워드 4가지**

```
1. 상속 : 클래스개념에서 상위 클래스(부모)로 부터 하위 클래스(자식)이 유산을 물려받는 것과 비슷하게, 부모의 메소드를 자식이 사용할 수 있는 것
2. 다형성 : 같은 함수가 있다고 할 때 그 함수가 매개변수에 따라 다른 역활을 할 수 있는 것
3. 캡슐화 : 보통 데이터를 은닉 시킨다고 표현, 외부에서 쉽게 데이터에 접근할 수 없게 만들기도하고, 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 한데 다 묶는 것
4. 추상화 : 공통적인 속성이나 기능을 묶어서 이름을 붙이는 것 (abc로 예를 들면 이들은 알파벳으로 묶을 수 있다)
```

---

4. **함수형 프로그래밍**

> 순수함수와 보조함수의 조합을 통해 로직내에 존재하는 조건문,반복문을 제거하여 복잡성을 해결하고 변수의 사용을 억제하여 상태 변경을 피하려는 프로그래밍이다.

- 순수함수란?

> 순수함수는 같은 입력이 주어지면, 같은 출력을 반환해야하고, side effect(부작용)이 없어야 한다.

- OOP와 함수형 프로그래밍의 차이점

> 객체지향은 객체 안에 상태를 저장하고, 이 상태를 이용해서 메소드를 추가하고 상태변화를 설정하고 조정하기위해 다양한 기능을 사용한다. 이에 반해 함수형 프로그래밍은 상태를 제어하는것보다 상태를 저장하지 않고 없애는데 주력한다.

> 예를들면, 객체 지향은 상태를 저장하는 필드와 그 필드들을 이용해 기능을 제공하는 메소드를 만들고 클래스를 만든다. 반면 함수형은 몇몇 자료구조(list, map, set) 등을 이용해 최적화된 동작을 만들어낸다.

---

5. **라이브러리와 프레임워크의 차이**

> 라이브러리와 프레임워크의 차이는 자유도의 차이 인것 같다. 프레임워크는 짜여진 패턴이나 틀 기반에서 내가 코딩을 하는 것이고, 라이브러리는 내가 가져다 사용해서 자유롭게 사용하는 방식이다.

---

6. **메모라이제이션이란?**

> 불필요한 연산이나 계산을 하지 않고 기억을 해놓고 그 기억해놓은 것을 활용하는 방법

---

7. **객체지향과 절차지향의 차이점**

> 절차지향 프로그래밍이란 물이 위에서 흐르는 것과 같이 순차적인 처리가 중요시되며 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 만드는 프로그래밍 기법입니다. 컴퓨터의 처리구조와 유사해 실행속도가 빠르다는 장점이 있습니다. 반면 유지보수가 어렵고 실행순서가 정해져있어 코드의 순서가 바뀌면 결과값이 달라질 수 있고 디버깅이 어렵다는 단점이 있습니다.

> 객체지향은 실제세계를 모델링하여 소프트웨어를 개발하는 방법입니다. 마치 컴퓨터 부품을 하나씩 사다가 컴퓨터를 조립하는 것과 같은 방법입니다. 코드의 재활용성이 높고 디버깅이 쉬운 장점이 있으며 처리속도가 절차지향보다 느리고 설계에 많은 시간이 소요되는 단점이 있습니다.

---

8. **null vs undefined**

- 기본적으로 둘다 값이 없음을 나타낸다.
- undefiend는 데이터 타입이자 값을 나타냄. 정의되지 않은 것
- null은 명시적으로 값이 비어있음을 나타내는데 사용
- undefined는 변수를 선언만 한더라도 할당되지만, null은 변수를 선언한 후에 null로 값을 바꾼다.

---

9. **vue와 React의 차이?**

> 공통점으로 컴포넌트 기반이다. Virtual DOM 방식이다. 가볍고 빠르다.

> vue는 단일 파일 컴포넌트이다. html, css, javascript코드가 하나의 파일에 모두 정의하는 방식이 기본이지만, 컴포넌트화 해서 사용할 수 있다.

> HTML 기반 템플릿 구문을 가진다. 즉 배우기 쉽다.

---

10. **DOM을 건드리는 방식과 아닌 방식들의 차이**

> 직접 DOM을 건드리는 경우 DOM의 구조를 파악하고 있어야하며, 클래스명이다 태그명이 바뀌는 경우 다시 DOM을 변경해야한다.
> Angular의 경우 view와 model을 연결시키는 바인딩작업이 있고 변화감지를 통해서 상태를 보고 있다가 업데이트되는식이다.
> React의 경우 가상 DOM이 있고, 가상 DOM이 실제 DOM과 비교하여 state가 변화되었는지 감지 한다.

---

11. **반응형 프로그래밍?**

> 반응형 프로그래밍이란 데이터 스트림이라는 하나의 일관된 형식으로 만들고, 이 데이터 스트림을 구독하여 데이터 스트림의 상태 변화에 반응하는 방식으로 동작하는 애플리케이션을 만드는 것

> 예를들어, Tv랑 Tv방송국이 있다고 가정했을때, Tv방송국이 일정한 시간 단위로 영상에 대한 프레임을 계속해서 방출(emit)하고 TV는 방송국을 관찰하고 있다가 새로운 영상을 방출하면 이를 획득하는 방식이다. 여기서 방송국의 역할이 옵저버블, Tv가 옵저버, 영상프레임이 Notification이다.

---

12. **Typescript 장점**

> 정적 타입 지원 : Typescript는 정적 타입을 제공해서 작성자의 의도를 좀 더 명확하게 표시할 수 있고 컴파일 단계에서 오류를 잡아준다.

> 도구의 지원 : IDE등의 환경에서 편하게 사용할 수 있게 지원을 해준다.

> 강력한 객체지향 프로그래밍 지원 : 인터페이스, 제너릭등과 같은 강력한 객체지향 프로그래밍 지원은 크고 복잡한 프로젝트의 코드 기반을 쉽게 구성할 수 있도록 도운다.

12-1. **Interface와 type의 차이**

> 선언적 확장 : type은 새로운 선언을 하기 위해서 같은 이름으로 확장을 할 수 없지만, interface는 같은 이름으로 선언적 확장이 가능하다.

```ts
interface Window {
  title: string;
}

interface Window {
  ts: TypeScriptAPI;
}

const src = 'const a = "Hello World"';
window.ts.transpileModule(src, {});
```

```ts
type Window = {
  title: string;
};

type Window = {
  ts: TypeScriptAPI;
};
```

> interface는 객체에서만 사용 가능

12-2. **제네릭이란?**

> 제네릭은 클래스, 함수, 인터페이스 등을 다양한 타입으로 재사용 가능하게 해주는 문법이다.

> 제네릭은 클래스, 함수, 인터페이스 등에서 함수가 다양한 타입을 받아줘야 할 때 올바른 타입을 지정하기 위해 사용하는 재사용 가능한 확장 문법이다.

---

13. **React Custom Hook**

> 반복되는 hook 활용 메소드들을 줄여 더 간결하고 보기좋은 코드를 만드는 것이 custom hook 이다. 개발자 본인이 직접 만드는 hook이다.

> custom hooks의 이름은 무조건 use로 시작해야한다.

---

14. **js 비동기처리**

> 특정 코드의 연산이 끝날때까지 기다리지 않고, 다음 코드를 순차적으로 먼저 실행하는 자바스크립트의 특성

**예시** : setTimeout(), callback, promise, asyncawait 등등

---

15. **hoisting**

> 인터프리터가 변수와 함수의 메모리 공간을 선언 전에 미리 할당하는 것을 의미한다. 선언만 호이스팅의 대상이 된다.

---

16. **MVP(Minimum Viable Product)**

> MVP란 최소 존속 가능한 제품을 뜻함. 기획부터 디자인 그리고 개발후 런칭하는 워터폴 방식과는 다르게, 최소의 기능으로 제품을 시장에 선보이고 빠르게 반복적으로 고객 반응을 살피는 것을 말한다.

> MVP는 애자일 방식으로 만들어진다.

---

17. **let 키워드는 var 키워드와 어떤 점이 다른가요?**

```
1. 변수 중복 선언 금지

- var 키워드로 변수를 선언하면 같은 이름으로 중복 선언을 할 수 있다.
  허나 이때 값까지 선언을 했다면 먼저 선언된 변수값이 재할당되는 부작용이 발생한다. 하지만 let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법 에러가 발생한다.

2. 변수 호이스팅

- let으로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것 처럼 동작한다.
```

---

18. **함수와 메서드의 차이**

> 자바스크립트의 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 비교하기 위해 메서드(method)라고 부른다. 즉 메서드는 객체에 묶여 있는 함수를 의미한다.

---

19. **GET과 POST차이**

```
1. 사용목적 : GET은 데이터 요청시, POST는 리소스를 새로 생성하거나 업데이트할 때 사용한다.
   예) DB로 따지면 GET은 SELECT 에 가깝고, POST는 Create 에 가깝다고 보면 된다.

2. 요청에 body 유무 : GET은 URL 파라미터에 데이터를 담아보내기 때문에 body가 필요없지만
   POST는 body에 데이터를 담아 보내기 때문에 body가 존재한다.

3. GET 요청은 멱등이며, POST는 멱등이 아니다.


* 멱등이란? : 연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질을 의미한다
```

---

20. **DNS란?**

> 사용자가 도메인을 입력하고 검색시 도메인 이름을 ip주소로 변환시켜주는 역활을 한다.

---

21 **REST API란**

> REST를 기반으로 API를 구성한 것

**특징**

1. REST 기반으로 시스템을 분산시켜 확장성과 재사용성을 높여 유지보수를 쉽게 할 수 있다.
2. HTTP 표준을 기반으로 구현하므로, HTTP를 지원하는 언어로 클라이언트,서버를 구현할 수 있다.

---

22. **Process와 Thread에 대해 설명해주세요.**

**Process**

> 운영체제로부더 자원을 할당받는 작업의 단위

**Thread**

> 할당받은 자원을 이용하는 실행의 단위, 프로세스 내에 여러개 생길 수 있다.

22-1. **+ Multi Process, Multi Thread**

**Multi Process**

> 하나의 프로그램을 여러개의 프로세스로 구성하여 각 프로세스가 하나의 작업을 처리하는 것

장점 : 하나의 프로세스가 잘못 되어도 프로그램은 동작 함  
단점 : Context Switching 비용 발생

**Multi Thread**

> 프로그램을 여러 개의 쓰레드로 구성하고 각 쓰레드가 작업을 처리하는 것

장점 : 시스템 자원 소모 감소, 처리 비용 감소, 쓰레드간의 자원 공유  
단점 : 디버깅 어려움, 동기화 이슈, 하나의 쓰레드 오류로 전체 프로세스에 문제 발생

---

23. **블로킹과 논 블로킹**

**블로킹** : 제어권이 호출된 함수에게 넘어가 호출된 함수가 작업을 끝낸 후 다시 호출한 함수로 제어권이 넘어온다. 작업이 완료된 후 새로운 작업을 할 수 있다.

**논 블로킹** : 제어권이 호출한 함수에게 있어 작업의 완료 여부에 관계없이 새로운 작업을 할 수 있다.

---

24. **promise와 callback함수의 차이**

```
1.  callback 함수를 사용하면 비동기 로직의 결과값을 처리하기 위해서는 callback안에서만 처리를 해야하고,
    callback 밖에서는 결과값을 비동기에서 온 값을 알 수가 없습니다.
    그러나 promise는 비동기에서 온 값이 promise 객체 내부에 있어 코드 작성이 용이합니다.

2.  promise 클래스는 비동기 처리만을 위해 만들어져 reject나 resolve 함수들이 잘 정의되어 있지만,
    callback은 자유도가 높은 반면 template이 존재하지 않아 코드가 복잡해지고 에러 처리같은 작업이 어렵다
```

---

25. **async await 사용방법**

```
1. 먼저 함수의 앞에 async라는 예약어를 붙인다.
2. 함수 내부의 http 통신을 하는 비동기 처리 코드 앞에 await를 붙인다

- 주의할 점 : 비동기 처리 메서드가 꼭 프로미스 객체를 반환해야 await가 의도한 대로 동작한다.
```

---

26. **함수형 프로그래밍 추가설명**

**정의** : 자료처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 멀리하는 프로그래밍

**특징**

```
1. 순수함수 : 동일한 입력엔 동일한 결과값을 반환해야하는 함수, 함수의 실행이 프로그램의 실행에 영향을 미치지 않아야 한다.
2. 비상태, 불변성 : 함수형 프로그래밍에서 데이터는 변하지 않는 불변성을 유지해야 한다.
   변경이 필요한 경우, 원본 데이터 구조를 변경하지 않고 데이터의 복사본을 만들어 그 복사본을 변경하고, 변경한 복사본을 이용해 작업을 진행한다.
3. 선언형 함수 : 명령형 프로그래밍은 무엇을 어떻게 할 것인가에 주목하고, 선언헌 프로그래밍은 무엇을 할 것인가에 주목한다.
```

**장단점**

- 장점

  - 높은 수준의 추상화를 제공한다.
  - 함수 단위의 코드 재사용이 수월하다
  - 불변성을 유지하므로, 프로그램의 동작을 예측하기 쉬워진다.

- 단점
  - 순수함수를 구현하기 위해선 코드의 가독성이 좋지 않을 수 있다.
  - 재귀적 코드 스타일은 무한루프에 빠질 수 있다.
  - 순수함수를 사용하는 건 쉬울 수 있지만조합하는 것은 어렵다.

---
